Задание №1. Кассовый аппарат пишет цены и тип проданных товаров в текстовый файл за один день. Каждая строка файла - покупка одного покупателя. 

Узнайте: 

1. Какова общая выручка магазина. 

2. Какова выручка магазина по каждому типу товаров. 

3. Какой тип товара был продан на самую большую сумму. 

4. Сколько различных типов товаров было продано за день.

Задание №2.

Таблица результатов сдачи сессии по трём предметам. Сгенерировать список студентов в количестве 25 (можно больше). Каждый студент представляет собой словарь со следующими ключами: ФИО, Курс, Специальность, Оценки. Для упрощения структуры данных, можно использовать отдельно ключи – фамилия, имя, отчество. Для оценок необходимо использовать список оценок по трём предметам: математика, физика и информатика, либо использовать словарь: {‘математика’:3, ‘физика’:4, ‘информатика’:5}. Курс заполняется случайно из диапазона [1-4]. Специальность можно заполнить случайным образом из диапазона [‘Математика’, ’Физика’, ’ПМИ’, ’ПИ’, ’ИБ’], либо взять за основу список специальностей нашего университета. Для генерации ФИО можно взять списки готовых ФИО. 

Пример структуры хранения данных: [ {‘фио’: ’Рыбаков Михаил Анатольевич’, ’курс’: 3, ’специальность’: ’ПМИ’, [3,4,5]}, ….] , 

либо [ {‘фио’: ’Рыбаков Михаил Анатольевич’, ’курс’: 3, ’специальность’: ’ПМИ’, {‘математика’:3, ‘физика’:4, ‘информатика’:5}}, ….] 

Задания: 

1) Найти ФИО (Фамилии) тех, у кого среди оценок только 4 или 5. 

2) Найти ФИО (Фамилии) тех, у кого среди оценок есть хотя бы одна 2. 

3) Найти название предмета (предметов), который (которые) сдали лучше других по итогам сессии. 

4) Найти название специальностей (специальности), у студентов которых (которой) меньшее количество 2. 

5) Найти номер курса (курсов), студенты которого (которых) лучше сдали сессию.